# Tritpo-lab2

## Введение 

Web-приложения для управления личными коллекциями (книги, марки, виски, и т.д. — в тексте ниже это называется айтемы).

## Требования пользователя

### Программные интерфейсы
Хранение изображений должно осуществляться с помощью сервиса - [cloudinary](https://cloudinary.com/).

### Интерфейс пользователя
Каждая страница (в хидере сверху) имеет ссылки на главную страницу сайта, страницу со всеми существующими айтемами, страницу со всеми существующими коллекциями. Если пользователь аутентифицирован в хидере имеется ссылка на страницу пользователя и ссылка на выход из аккаунта, если пользователь не аутентифицирован в хидере содержиться ссылка на страницу регистрации или логина.
* Главная страница сайта содержит: облако тэгов (когда пользователь кликает на тэг, отображается список айтемов), таблицу последних добавленных айтемов (имя, коллекция, автор), список из 5 недавно созданных коллекций.
* Страница всех айтемов содержит таблицу айтемов с паджинацией страницы.
* Страница всех коллекций содержит список всех существущих коллекций с возможностью фильтрации, сортировок и паджинацией страницы.
* Страница пользователя содержит список всех коллекций пользователя, если у пользователя нет созданных коллекций отображает сообщение об отсутствии коллекций. Так же страница пользователя содержит кнопку создания новой коллекции и чекбокс смены темы сайта.
* Страница коллекции содержит: название коллекции, тип коллекции, описание, ссылку на автора коллекции, таблицу всех айтемов данной коллекции. Так же если пользователь просматривает созданную им коллекцию отображается кнопка добавления нового айтема, кнопка удаления коллекции.
* Страница айтема содержит: изображение, описание, список тегов, количество лайков, кнопку лайка (для аутентифицированных пользователей), комментарии, поле для ввода комментария (для аутентифицированных пользователей).

### Характеристики пользователей
Неаутентифицированные пользователи имеют доступ только в режиме чтения (они не могут создавать коллекции и айтемы, не могут оставлять комментарии и лайки). Аутентифицированные пользователи не-админы имеют доступ к созданию, редактированию, удалению коллекций или айтемов, а так же могут комментировать и оценивать айтемы.
Пользователь админ может управлять пользователями — просматривать, блокировать, разблокировать, удалять, добавлять в админы, удалять из админов. Админ видит все страницы как их автор (например, админ может открыть коллекцию другого пользователя и добавить в нее айтемы; по сути, админ является владельцем всех коллекций и всех айтемов). Только админ или создатель коллекции или айтемов может ими манипулировать (редактировать, добавлять, удалять).

### Предположения и зависимости
??????????????????????????????????????????

## Системные требования
Проект должен быть кроссплатформенным. Для реализации проекта надо использовать ASP.NET Core MVC. База данных MS SQL Server, для взаимодействия с базой данных использовать ORM EntityFramework. Использовать Bootstrap. SignalR использовать для реализации комментариев. Так же необходимо применить JavaScript для реализации действий на стороне клиента.

### Функциональные требования
Пользователи могут зарегистрироваться и аутентифицироваться через сайт. У каждого пользователя есть личная страница, на которой он управляет своими коллекциями (создает, удаляет, редактирует) — каждая коллекция в списке это ссылка на страницу коллекции, которая содержит таблицу айтемов с паджинацией и возможностью создать новый айтем, удалить или отредактировать существующий. Каждая коллекция имеет название, описание, тему (одно значение из фиксированного справочника, например, “Books”, “Photos”, “Paintings”), обязательного изображения. Дополнительно коллекция позволяет указать поля, которые будут у каждого айтема. На уровне коллекции для айтемов можно выбрать любой набор из следующих доступных: 3 целочисленных поля, 3 строковых поля, 3 многострочных текста, 3 логических (да/нет) чекбокса, 3 поля даты. Для каждого из выбранных полей пользователь задает название. Для примера, пусть я коллекционирую книги. Я могу выбрать дополнительное строковое поле “Автор”, дополнительный текст “Содержание”, дополнительную дату “Год издания”. Все поля должны рендериться на странице айтема.
Все айтемы имеют тэги (пользователь может ввести несколько тэгов; поддерживается автодополнение — когда пользователь начинает что-то вводить, ему показывается список из тэгов с соответствующими начальными буквами из тех, что уже есть в базе данных). Когда айтем открыт для просмотра (автором или другим пользователем) внизу отображаются комментарии. Комментарии линейные, добавляются всегда только в конец. Комментарии обновляются автоматически — когда страница открыта и кто-то другой добавил комментарий, он появляется автоматически. Каждый айтем также содержит лайки (не более одного от одного пользователя на каждый айтем). Сайт поддерживает две визуальные темы (skins): светлую и темную (пользователь выбирает и выбор сохраняется). 

### Нефункциональные требования
Хранение изображений должно осуществляться с помощью сервиса - [cloudinary](https://cloudinary.com/). 
